China ha modificado la forma
de contar los casos de coronavirus
y las cifras se han disparado
con 242 fallecidos más
y casi 15.000 nuevos contagios.
En el nuevo protocolo
se incluyen escáneres pulmonares.
Y esta mañana han salido
del Hospital Gómez Ulla de Madrid
los españoles aislados durante
dos semanas a su regreso de China.
Todos están bien
y confían en volver a ese país.
-Estamos con la mente puesta allí
porque hemos dejado amigos,
compañeros de trabajo,
más de 700 niños
que están bajo nuestra tutela
y desde aquí trasmitirles fuerza.
El miedo al coronavirus ha acabado
con el Mobile de Barcelona.
La cancelación supone un duro golpe
para la ciudad
y para los organizadores.
Las instalaciones donde se iba
a celebrar el congreso
-hoteles, apartamentos turísticos,
restaurantes y transporte-,
hacen cálculos de las pérdidas.
Y ya no se harán los 13.000
contratos temporales previstos.
Los organizadores dicen
que la decisión se ha tomado
por fuerza mayor.
En esa rueda de prensa han insistido
en que no se han cuestionado,
en ningún momento, las condiciones
sanitarias en Barcelona.
Isabel Ojeda rueda de prensa
organizadores con las autoriades
alegan fuerza mayor.
Desde la organización,
se toma reconocen que influyen,
que más de 30 compañías,
hubieran renunciado a venir.
En rueda de prensa,
se han comprometido a hacer esta
feria al año que viene.
Pedro Sánchez y Pablo Casado
se reunirán el lunes
a las 12 en el Palacio
de la Moncloa.
Desde el PP adelantan
que pondrán sobre la mesa Cataluña
y la situación económica.
El Gobierno confía en
que se hable de las renovación
de instituciones el Consejo General
del Poder Judicial.
Después de anunciar ayer su ruptura
con Unidas Podems,
Teresa Rodríguez ha explicado que ha
influido el gobierno de coalición
con el PSOE.
Y ha anunciado que creará
un nuevo partido en Andalucía.
Pablo Iglesias dice
que respeta que quiera iniciar
un nuevo proyecto.
"Esto no es una división,
ni una retirada corriendo,
sino es una separación acordada"
"Aunque sea
desde estrategias diferentes
estamos llamados a entendernos
desde el respeto"
Bruselas mejora una décima
sus previsiones de crecimiento
para España este año y el que viene
y coincide
con las últimas del Gobierno.
Confía en una ligera mejora
del consumo privado y la inversión.
No prevé cambios
en el conjunto de la eurozona.
El presidente
de la Asamblea Nacional
Constituyente de Venezuela
asegura que el tío de Juan Guaidó
ha sido detenido porque viajó
en el avión con material explosivo.
La oposición habla de desaparición
forzosa por su parentesco conGuaidó
En Francia se ha abierto el debate
sobre la posibilidad de legalizar
la asistencia sexual
a personas con discapacidad.
El presidente Macron defiende
que el derecho a la vida sexual
otorga dignidad
pero algunas organizaciones
consideran
que es una forma de prostitución.
Se ha convertido en una moda
entre los adolescentes:
fumar porros de forma compulsiva
para sentir los efectos rápidamente.
Los psiquiatras
alertan de las consecuencias
Aumenta el riesgo de psicosis,
es decir,
de la paparición de ideas
delirantes y alucinaciones,
en estos jóvenes que en algunos
casos puede llegar a desarrollar
también una esquizofrenia.
Acercarse a los oyentes
es uno de los objetivos
en el Día Internacionaol de la Radio
La Puerta del Sol es hoy el estudio
de Radio Nacional de España.
Hablaremos también de como un grupo
de estudiantes de Sevilla
se ha aficionado a la lectura
gracias al programa
Efecto Doppler de Radio 3
que dirige y presenta
Laura Barrachina.
Joaquín Sabina sigue ingresado
en el hospital
después de su caída ayer
en su concierto con Serrat en Madrid
En principio
la lesión parecía más leve,
pero ha habido complicaciones
y han tenido que operarle
por un derrames esta noche.
¿Cómo se encuentra?
En la parte médico dice que su
situación es estable.
El cantante está acompañado por sus
amigos y su familia.
En los deportes,
el Athletic ganó 1-0 al Granada
en el partido de ida de semifinales
en San Mamés
lo que deja la eliminatoria abierta.
El resultado es demasiado corto como
para considerarlo decisivo.
Pero el gol de Muniaín da ventaja
al Athletic club de Bilbao
de cara al encuentro de vuelta
en Los Carmenes
que se perderá Soldado por
amonestación.
Hay que destacar la fantástica
sociedad que forman Iñaki Williams
e Iker Muniaín.
Ayer invirtieron papeles
y fue Williams quien asistió
al navarro
para que anotara antes del descanso.
Esta noche, Real Sociedad- Mirandes
juegan la ida de la otra semifinal.
Son los trabajadores
que estaban montando los expositores
del Mobile World Congress.
Sus empresas les han enviado
de momento a casa.
La actividad se ha paralizado
después de conocerse la cancelación
de la feria.
Hoy, la organización del certamen
ha comparecido
para explicar las razones,
y ha alegado motivos de causa mayor
para su cancelación.
Sin embargo, dicen,
que el compromiso con Barcelona
continúa vigente
y niegan que la decisión sea
económica.
Argumentan y alegan,
que este congreso se suspende por
precaución.
Por seguridad si plantean que había
estado sobre la mesa posponerlo.
No saben hasta cuándo podría durar
el coronavirus.
Hay fluido las bajas de más de 30
compañías.
Esta mañana,
a las puertas del la feria,
los operarios según entraban se
volvían a ir.
No tenían órdenes,
para desmontarlo.
Hace unos minutos volvían.
Las 3 administraciones han cerrado
filas.
Son zonas seguras,
Una causa de fuerza mayor.
Es lo que han alegado hoy
Aseguran que a pesar de no haber
ninguna alerta sanitaria en España,
el miedo a contagio
de los congresistas
y la imposibilidad de prever
la evolución del virus
han sido determinantes
en la decisión.
El debate está ahora
en quién pagará los costes
de las empresas que debían asistir.
Desde la organización dejan
entrever
que no les compete a ellos.
A pesar de las caras tensas
del inicio,
todos han querido dar una imagen
de unidad,
poniendo ya el acento
en la edición del año que viene.
Noticia triste que lamentamos
y que tiene impacto económico
que habrá que seguir
pero miramos hacia el futuro
y nos ponemos a trabajar desde ya
para que la 2021
sea la mejor edicion del MWC.
Gobierno y la Generalitat
se han mostrado comprensivos
aunque insisten:
el sistema sanitario español
está preparado
para dar respuesta
a cualquier situación
podemos entender
que por otras razones
han decidido esa cancelación
pero desde luego
no por razones sanitarias
de nuestro país"
De momento, Barcelona tiene contrato
como sede del mobile hasta el 2023 .
La cancelación provocará, además,
pérdidas millonarias
a muchas empresas de servicios
que directa o indirectamente
trabajaban para el certamen.
La suspensión llega,
además, en plena temporada turística
baja en la que el congreso
era una importante
fuente de ingresos. Aina Galduf
además se reparte entre distintos
sectores,
se calcula que iba a dejar unos
500.000.000 E.
Con su cancelación desaparecen.
El sector hotelero está preocupado,
la reserva se hace con un año de
antelación,
ahora hay una ola de cancelaciones.
Las pérdidas se cifran en 40.000.000
E.
Se pierden miles de puestos de
trabajo temporal.
Aquí en paseo de gracia,
donde hacían turismo y compras,
también lo notarán en la
facturación.
Las pequeñas y medianas empresas,
la cancelación sufrirá un impacto
económico.
Estos uniformes eran
para las azafatas del Mobile,
pero hoy toca guardarlos.
"Unas 200 personas
ahora ya no tendrán trabajo.
No es solamente
la feria de Barcelona
de lo que estamos hablando,
El Mobile World Congress
en concreto, estamos hablando
de todos los eventos
que trae esta feria a esta ciudad".
Calculan que perderán una cuarta
parte de su facturación anual.
En total con la cancelación
del Mobile
se perderán 13.000 puestos
de trabajo temporales
y el impacto para la pequeña
y mediana empresa catalana
será de 220 millones de euros.
Los restaurantes hablan
de 40 millones de pérdidas
y miles de puestos de trabajo.
"Un doble golpe por una pérdida
de una inyección
en un momento en donde la hostelería
tiene su temporada más dificil"
Difícil ha sido también la mañana
para los apartamentos turísticos,
que han sufrido un alud
de cancelaciones.
Tenían 9.500 apartamentos
reservados
y calculan que las pérdidas llegarán
a los 14 millones de euros.
Por eso pedirán
una nueva línea de financiación y...
"Que la Qeneralitat retire
de los presupuestos
el recargo municipal
de la tasa turística,
yo creo que no es momento
de multiplicar impuestos".
Las empresas de alquiler de coches
preveen pérdidas de 12 millones.
"Íbamos a contratar, por ejemplo,
1500 trabajadores eventuales
que se iban a sumar
a nuestra plantilla
y que, por ejemplo, ya se había
hecho el proceso de selección...
se habían comprado mascarillas"
Los taxistas, aseguran,
dejarán de ganar cerca de un 30 %,
ahora dicen, toca mirar al futuro.
El número de personas muertas
y contagiadas por el coronavirus
en la provincia china de Hubei
se ha disparado
en las últimas 24 horas.
Hay 242 fallecidos más
en esa región.
La cifra total supera ahora
los 1.300
y se han detectado
otros 15.000 infectados.
Las autoridades chinas
explican el incremento
porque han cambiado el método
para confirmar los casos,
y ahora contabilizan a los pacientes
con señales de neumonía
al hacerles un escáner pulmonar.
Desde el punto de vista de los
ciudadanos chinos que están en Wuhan
obviamente les favorece
porque van a tener un tratamiento
precoz anterior
y van, probablemente,
a poder restringir
las vigilancias
a algunas zonas concretas
donde la trasmisión
pueda ser mayor o menor.
No es raro despertar
en cualquier ciudad china estos días
y encontrarse con nuevas medidas
de prevención.
Y estas, en Pekín,
son para las pequeñas tiendas
que venden comida. Se oye.
Nos piden que desinfectemos
cada 24 horas nos dice Luang
que junto a su hermano
elabora estos populares
panecillos rellenos.
Tener la lejía 30 minutos.
Se lee en los carteles,
y a Yuayi le han aconsejado
que no entre nadie a la tienda
y que sea ella la que se acerque
a la puerta
para darles la compra.
En esta frutería, se guarda fila
porque está prohibido
que dentro coincidan
muchas personas.
Y grabamos también
lo que ya asumimos como normal,
el termómetro en la frente
o en la muñeca.
Otra medida que ha entrado en vigor
en Pekin.
Imaginemos que vamos a una farmacia
porque tenemos tos,
o dolor de garganta
y queremos un medicamento para ello.
Esto es lo que pasaría...
Desde aquí nos piden el pasaporte.
Registran todos los datos.
Teléfono y domicilio antes de darnos
el jarabe expectorante solicitado.
Datos que pasan a la autoridad
del barrio
porque ya somos posibles
sospechosos de estar infectados
al tener supuestamente
los primeros síntomas.
Por cierto que son muchos
los que se acercan
para preguntar
si tienen mascarillas,
y comprobamos que las específicas
están agotadas.
En los hospitales nadie
nos quiere hablar,
y menos del escaner pulmonar
con el que solo en Hubéi
se detectaron ayer
casi 15.000 casos nuevos.
Y en España, ya han salido
del hospital los 19 españoles
repatriados hace dos semanas
de la región china de Wuhan.
Los responsables
del centro han destacado
que llegaron sanos
y se van sanos.
Alicia Manzanares ¿Cómo han pasado
el aislamiento?
Según nos cuentan los afectados,
la cuarentena ha sido más llevadera
de lo pensado.
Así nos lo ha contado Pedro morilla,
justo antes de salir de este
hospital.
El tratamiento ha sido exquisito,
amplio el hacer deporte,
había preparada ayuda psicológica,
porque no la han utilizado.
Se han reído mucho y han aprovechado
para mandar mensajes de fuerza y
solidaridad a la comunidad china.
No saben cuándo podrán volver al
país asiático.
Con besos y abrazos han sido
despedidos de este hospital.
Salimos del hospital
y con diploma incluido
que nos lo dieron anoche siendo
personas
sanas y nos podéis dar abrazos y
besos sin ningún peligro Y esoes lo
que ha hecho el personal
del hospital cuando
los ha despedido,
según nos han contado.
Llegaron sanos
y se van sanos.
Que sus vecinos y sus amigos
les den la mano, les abracen,
Han respertado todas las normas
y todo los que tenían que hacer.
El hospital no los ha considerado
pacientes
ni se les ha abierto historia
clínica.
Desde su llegada han hecho una vida
lo más normal posible,
con controles médicos
y de temperatura,
con visitas familares sin contacto
físico, y sin necesidad
de asistencia psicológica.
Yo creo que el apoyo psicológico
lo han dado ellos haciendo grupo
y haciendo piña
Han visto la tele
y escuchando la radio,
han jugado y alguno ha tenido
que hacer frente a un problema leve
de salud.
Qué suerte que me ha pasado aquí
y no me ha pasado en China
por que a ver como iba yo
al hospital según estan allí
han puesto ya rumbo a su casa,
con los suyos, no saben
por cuánto tiempo
En cuando se recobre la normalidad
allí,
que ha sido el motivo
de nuestra salida
por supuesto que nos gustaría volver
antes de abandonar el GómezUlla,
han querido lanzar otro mensaje.
De comprensión hacia la comunidad
China que reside en España
son personas sanas y merecen
ser tratadas como tal.
Para ellos la cuarentena
ha acabado
en unas horas terminará también
para los que tuvieron contacto
con el infectado por Coronavirus
en la Gomera.
La respuesta al coronavirus
ha centrado hoy
la reunión extraordinaria
de los ministros de Sanidad
de la Unión Europea.
Buscan un "enfoque común"
para diagnosticar y tratar
la enfermedad
y evitar su propagación.
La Comisión y los responsables de
salud,
dice que Europa está preparada para
hacer frente a la situación.
La respuesta es la adecuada.
Se adoptarían otras medidas,
entre las que no se descarga el
cierre de fronteras,
de momento ni se plantea,
esas medidas serán proporcionadas y
basadas en lo que digan los
expertos,
para mejorar la respuesta,
los medios cooperarán,
en la misma línea,
el ministro español,
ha señalado que el gobierno está
adoptando las medidas que aconsejan
los técnicos.
De momento ha tranquilizado.
No hay ninguna razón que impida la
celebración de eventos.
Nuestro sistema nacional de Salud
es un sistema muy potente,
con un gran equipo de profesionales.
Hemos trabajado con sociedades
científicas españolas,
hemos trabajado
con las Comunidades Autónomas,
hemos trabajado con los socios
europeos
y estamos siguiendo
las recomendaciones,
desde el primer día,
de la Organización Mundial
de la Salud.
Después de tender la mano al líder
del PP, ayer en el Congreso,
durante la sesión de control,
hoy Pedro Sánchez ha llamado
a Pablo Casado
y han quedado en reunirse
en Moncloa el lunes.
Será la primera reunión
de la legislatura
entre el Presidente del Gobierno
y el líder de la oposición,
Nos vamos en directo a la Moncloa,
María Rodríguez,
no hay unos temas marcados, pero si
se sabe de que temas quieren hablar.
Como dices,
no hay un orden del día,
previsiblemente hablarán de la
renovación de órganos
constitucionales.
Sigue bloqueado,
o Catalunya,
la idea es engrasar relaciones con
la oposición.
Tenderle la mano a Pablo casado,
para que haga una oposición de
Estado.
Según fuentes del Partido Popular,
Pablo casado quiere trasladarle a
Sánchez,
a su juicio se ha producido tras
constituirse el gobierno con Unidas
podemos.
La cita,
será el próximo lunes partir de las
12 horas.
Y en esta legislatura,
a diferencia de la anterior,
no todos los ministros del PSOE
dejarán su escaño.
El propio Sánchez, José Luis Ábalos,
Carmen Calvo y María JesúsMontero
seguirán siendo diputados.
Forman parte de la dirección
del PSOE
y del núcleo duro
del presidente del Gobierno.
Según fuentes socialistas,
reforzarán el perfil político
del gobierno en el congreso.
Sí renunciarán los otros 8 ministros
del PSOE que eran diputados.
Los números son ajustados
y se trata de garantizar
las mayorías necesarias
en las votaciones.
Teresa Rodríguez se marcha
de Podemos pero no deja la política.
La dirigente de la corriente
anticapitalista ha anunciado hoy
que pondrá en marcha una nueva
formación política en Andalucía.
El gobierno de coalición con el PSOE
ha sido el detonante
de la ruptura con Pablo Iglesias,
pero su relación ha estado marcada
por los desencuentros.
Los desencuentros,
vienen de lejos.
Pero el insuperable fue el gobierno
de coalición de Podemos con elPSOE,
rechazado sin matices
por Teresa Rodríguez.
-No tenemos que asumir
las contradicción de un partido
que es el pilar del régimen.
Hoy ha vuelto a esgrimirlo como
principal motivo de una separación
que, aún así, dice,
es respetuosa y civilizada.
-Esto no es una división
ni es una retirada corriendo,
sino es una separación acordada
donde vamos a seguir siendo
dirección de Podemos Andalucía
hasta el próximo proceso
asambleario.
Es decir, hasta mayo.
A partir de entonces, ella,
y todo su equipo
trabajarán
para formar un nuevo partido.
No dejarán sus escaños
en el Parlamento andaluz
con Adelante Andalucía,
la coalición con Izquierda Unida
con la que se presentaron
a las elecciones.
Todo lo ha acordado
con Pablo Iglesias.
Ayer, los dos daban la noticia
en este vídeo.
-Un ejemplo de cómo se tienen
que hacer las cosas bien.
Tono conciliador en el que hoy
ha insistido Iglesias.
-No comparten la línea
mayoritariamente decidida
por los inscritos de Podemos
que es cogobernar,
y que por lo tanto decidan emprender
un camino autónomo
como partido político.
En el aire está la decisión
de Miguel Urban:
eurodiputado,
cofundador de Podemos,
y dirigente junto a Teresa Rodríguez
de la corriente anticapitalista
de Unidas Podemos.
Este domingo se reúne la dirección
de este sector.
Y Santiago Abascal estará este
jueves en el Telediario de las 9,
en una entrevista
con Carlos Franganillo.
Podrán seguirla por La 1,
el Canal 24 Horas, Radio 5
y nuestra web rtve.es.
Después, La Noche en 24 Horas
analizará todas las claves
y titulares de esta entrevista
al líder de VOX.
Y hoy ha salido de prisión
con un permiso
el presidente de Òmnium,
Jordi Cuixart, para ir a trabajar
y cumplir las horas de voluntariado.
Los trabajadores de la empresa
le esperaban para recibirle.
Cuixart puede salir de la cárcel
porque lo permite el artículo 100.2
del reglamento penitenciario
que le ha aplicado
el centro de Lledoners.
Lo hará 5 días a la semana,
un máximo de 9 horas y media
diarias,
si la juez no lo revoca.
El Consell de Mallorca ha aprobado
crear una comisión de expertos
por los casos de explotación sexual
entre los menores tutelados.
Lo ha hecho con el apoyo
de los partidos de gobierno,
PSOE, Podemos y MÉS.
Ciudadanos ha votado
en contra y PP y VOX
han abandonado el pleno
en señal de protesta.
Los partidos de la oposición
habían pedido una comisión
de investigación,
que finalmente ha sido rechazada.
Simultáneamente en el Congreso
de los Diputados,
varias grupos parlamentarios
le han pedido explicaciones
al vicepresidente segundo
Pablo Iglesias.
Nos abochornan y nos avergüenza.
Está viendo una investigación por
parte de la fiscalía.
Parte de la defensora del pueblo.
Todos deseamos,
no sólo que se depure de
responsabilidades,
que caiga quien tenga que caer.
Continúa el goteo de protestas
por todo el país
de agricultores y ganaderos.
Hoy han sacado los tractores
a las carreteras en Málaga
y han colapsado la A92.
Exigen precios justos,
que les permita cubrir costes,
en un momento en el que Bruselas
plantea recortar fondos agrícolas.
Los agricultores y ganaderos
de la comarca de Antequera
han respondido masivamente a la
convocatoria
de las organizaciones agrarias.
Se calcula que más
de 1.000 tractores han participado
en esta marcha, en esta tractorada
que ha partido esta mañana
de los Llanos de Antequera
y ha ocupado durante más
de dos horas la A-92
provocando kilómetros de retención
tanto en esta autovía
como en la A-45.
los agricultores y ganaderos dicen
que no pueden más, que estánhartos
que lo que les pagan
por sus productos
no cubre los gastos siquiera
de producción
y le piden al gobierno
que aborde esta cuestión
como una estrategia de país,
como una cuestión de Estado
porque dicen, si el campo no produce
la ciudad no come.
Bruselas eleva su previsión
de crecimiento para España,
tanto para este año,
como para el que viene.
Espera una ligera mejora
del consumo y la inversión.
Las proyecciones
de la Comisión Europea
coinciden con las recogidas
en el nuevo cuadro macroeconómico
del Gobierno.
Dice Bruselas que en la segunda
mitad del año pasado
el consumo de los hogares
españoles
fue algo mejor de lo esperado.
También han ayudado
las exportaciones.
Por eso ahora es más optimista
respecto al crecimiento
de nuestra economía.
Si en otoño estimaba que este año
crecería un 1,5 %
ahora cree que lo hará un 1,6.
También eleva una décima
su previsión para 2021.
Es un muy buen nivel
de crecimiento neto medio
Son las mismas previsiones
que las que contempla el Gobierno
en el nuevo cuadro macro
que presentó el pasado martes.
-Los organismos nacionales e
internacionales
preveen que nuestro país seguirá
creciendo en los próximosaños
que seguirá registrando tasas
de crecimiento económico
sustancialmente superiores
con la media comunitaria.
La comisión prevé para Europa
un crecimiento estable,
pero discreto
durante los próximos dos años.
Bruselas espera que el PIB
de Alemania y de Francia
aumente este 2020 en un 1,1%,
una décima por debajo
del promedio de la zona euro.
Y no es ajena al impacto
que puede tener el coronovirus,
ve un riesgo bajo,
aunque dependerá dice,
de la duración del brote
y las medidas para combatirlo.
Un análisis
del Fondo Monetario Internacional
concluye que la reforma laboral
de 2012
contribuyó de "forma significativa"
a la creación de empleo,
incluido entre los más jóvenes,
aunque a costa de la calidad.
Según la institución,
aumentó de forma "considerable"
la cantidad de trabajadores pobres
y el subempleo.
En concreto, apunta al incremento
de los contratos a tiempo parcial
en contra de la voluntad
del trabajador.
Algo que, según el FMI,
no hizo empeorar la desigualdad
de ingresos.
El gobierno de Venezuela
ha confirmado que el tío de
Juan Guaidó, Juan José Márquez,
fue detenido en el aeropuerto
de Caracas
nada más llegar
de la gira internacional
en la que participó
junto al presidente
designado de la Asamblea Nacional.
Según el gobierno chavista,
Márquez fue detenido por llevar
material explosivo prohibido.
El presidente de la Asamblea
Constituyente de Venezuela
ha resuelto la incógnita
sobre el paradero del tío de Guaidó;
la oposición había denunciado
su desaparición forzosa
el pasado martes,
cuando regresaba junto
a su sobrino
de la gira internacional.
Porque el señor tío de Juanito
alimaña,
traía dentro del avión que trajo
a Juanito Alimaña,
material muy peligroso.
Violó las normas
de la aviación civil.
Entre el material incautado
al detenido había,
según Diosdado Cabello,
sustancias explosivas.
Unas acusaciones que ha negado
Juan Guaidó.
Una dictadura, que simplemente
por un parentesco sanguíneo,
por preocuparse por un familiar
está tras las rejas.
A su regreso a Caracas,
Guaidó ha presidido en la calle
una sesión
de la Asamblea Nacional.
Sus diputados ya no acuden
al edificio oficial
donde oficialistas y disidentes
de la oposición
convocan sus propias sesiones.
En una nueva jornada de protestas
Nicolás Maduro se ha dirigido
a los jóvenes
para que defiendan a Venezuela.
La juventud defendiendo
nuestra patria de los traidores
y vende patrias que salen
al exterior
a pedir sanciones
contra el pueblo de Venezuela.
Mientras que la oposición insta
a reactivar las movilizaciones;
miles de personas han salido
a las calles
a favor del oficialismo.
Una semana después de ser exonerado
del juicio político,
Donald Trump ha abierto
una nueva polémica.
Esta vez por interferir
en el poder judicial
en el sumario abierto contra el ex
asesor y amigo personal de Trump.
Roger Stone.
Viejo amigo y socio de Trump.
Condenado por obstruir
la investigación de la trama rusa,
mentir bajo juramento
e intimidar a un testigo.
El lunes los fiscales piden
entre 7 y 9 años de cárcel para él.
El martes Trump tuitea esto:
que es injusto y horrible.
Horas después
el departamento de Justicia
corrige a sus propios
fiscales para rebajar la pena.
Los fiscales empiezan a dimitir
en cascada.
El miércoles ya no queda
ninguno en su puesto.
Trump dice que él
no tiene nada que ver,
pero felicita en público
al fiscal general
por tomar cartas en el asunto,
y dice que los fiscales dimitidos
deberían pedirle perdón
a Roger Stone.
Es sólo el último escándalo.
El impeachment se acabó hace una
semana, a Trump lo absolvieron
y desde entonces la oposición
denuncia que el presidente
está protegiendo a sus amigos
y purgando a sus enemigos.
Cesados, dos hombres
que testificaron en la comisión
que investigó al presidente.
A este militar condecorado,
despedido como asesor
en la Casa Blanca,
le toca volver al Pentágono
"Y el ejército puede hacer con él
lo que quiera".
Trump sugiere
medidas disciplinarias.
Durante la investigación,
el militar le dijo esto a su padre,
que huyó de la Unión Soviética:
"No te preocupes, a mí no me pasará
nada por decir la verdad".
Ahora algunos se preguntan
si estaba en lo cierto.
Las llamadas "devoluciones
en caliente" son legales.
El Tribunal Europeo
de Derechos Humanos
acaba de avalar hace pocos minutos
esta práctica,
que consiste en devolver
inmediatamente a los inmigrantes
que acaban de entrar
de manera irregular en España
sin identificarlos.
El tribunal considera que
en el que caso que se ha juzgado,
los dos inmigrantes que saltaron
la valla de Melilla en 2014,
se pusieron ellos mismos
en situación de ilegalidad
al acceder a lugares
no autorizados.
España había sido condenada
en 2017
y este fallo da la razón
al recurso que presentó el Estado.
Esta decisión es inapelable.
Precisamente hoy
el ministro Grande Marlaska
está en Canarias
para tratar el repunte en la
llegada de inmigrantes.
Alí, minutos antes de conocerse
la sentencia de Estrasburgo
ha dicho que trabajan
en la devolución
de quienes entran irregularmente
pero siempre dentro de la legalidad
Trabajar en las devoluciones.
Siempre con cumplimiento efectivo
directo,
de los derechos y libertades
fundamentales.
En Francia, el gobierno de Macron
ha reabierto el debate
sobre si se debe legalizar
la asistencia sexual
a las personas con discapacidad.
Una cuestión que divide
a la sociedad francesa:
algunas asociaciones lo equiparan
a la prostitución.
Su nombre es Cybele
y es asistente sexual,
una profesión
que no está reconocida en Francia.
De hecho hasta podría ser acusada
de prostitución y sus clientes,
personas discapacitadas,
de fomentar ese trabajo,
también penalizado
por la ley francesa.
Esta semana el gobierno de Macron
ha vuelto a sacar el debate
a la calle
y preguntado
al Comité Nacional de Ética
si habría que cambiar las normas,
es decir,
legalizar el trabajo
de los asistentes sexuales.
No es la primera vez
que se trata este tema en Francia.
Hace 8 años este comité ya
se pronunció en contra,
argumentando que se hacía
un uso mercantil del cuerpo.
Pero el gobierno francés
asegura que la sociedad francesa
ha madurado.
Hasta cierto punto
es legalizar algo que ya existe.
Como Cybele hay más personas
que ejercen este trabajo
e incluso hay cursos de formación
para proporcionar estos servicios.
La familia se pone en contacto
conmigo y programamos una cita.
Clement me cuenta sus necesidades,
es mejor que todo esté definido,
cuenta Cybele.
"Que sea discapacitado
-asegura su padre-
no quiere significa que Clement
no tenga necesidades sexuales"
En países como Holanda, Dinamarca
o Suiza
ya existe una asistencia sexual
legalizada
que permite tener sexo con ayuda
a las personas que lo necesiten.
Consumir muchos porros en poco
tiempo para colocarse rápido.
Es lo que hacen muchos
menores de edad para divertirse.
Es lo que se llama
"atracón de porros".
Los psiquiatras alertan
de que esta moda
puede provocar
daños cerebrales para toda la vida.
-La ambulancia, la ambulancia.
Se llama así.
-Para que te suba más el porro.
-Pues a ver quien aguanta más
con las caladas.
Lo que sea capaz.
-Y te pueden mandar la ambulancia.
Por eso se llama así.
-Está el Tyson también.
Te pones así.
Y te van diciendo:
Una larga.
Una corta.
Y vas fumando.
Y te sube mucho.
Hablan de juegos para hacer
que los porros suban más
y no tienen ni 18 años.
Los psiquiatras alertan
de que cada vez los menores
se dan más atracones de porros:
esto es,
fumar mucho en poco tiempo
para conseguir colocarse rápido.
"Te ves ahí en otro mundo"
"Te quedas grogui"
"Te quedas mal.
Una hora, dos horas.
Depende de la persona que fume"
Ellos buscan eso,
pero no saben
que están duplicando el riesgo
de sufrir trastornos mentales.
Según los expertos
muchos porros rápidamente
y siendo menores
es un cóctel explosivo.
Sobre todo porque su cerebro
aún no está formado.
"Hay una porción de gente
que corre alto riesgo.
Incluso algunos desarrollan
enfermedades como esquizofrenia
u otro tipo de psicosis
para toda la vida"
Ese consumo tóxico además
dificulta después el tratamiento
de los jóvenes
que acaban desarrollando
trastornos.
"El consumo de cannabis
está afectando
a unas zonas del cerebro.
Que es donde tendrían que
estar actuando esas medicinas,
esos fármacos y no consiguen llegar"
Los psiquiatras alertan además
de que la marihuana
que se consume ahora
tiene un componente excitatorio
mucho mayor
que la de hace unos años.
Los vecinos del barrio del Raval
de Barcelona
denuncian que hay 35 narcopisos
nuevos en la zona.
Y reclaman cambios legislativos
para evitar que haya pisos vacíos
y que los ocupen
los narcotraficantes.
No, no, no no narcopisos no.
Los vecinos del barrio del Raval
en Barcelona
lanzan este grito a grandes
propietarios,
en este caso entidades finacieras,
a quienes reprochan mantener pisos
y edificios vacíos
que son ocupados como narcopisos.
Denuncian
que las redadas policiales
reducen la presencia de narcopisos
un tiempo.
Pero dicen, que aunque se tapien
las entradas, los pisos vacíos,
se vuelven a ocupar para
el narcotráfico y el consumo.
"Vuelven a romper la puerta
de entrada...
Encontramos jeringuillas,
defecacionas, orinas,
vómitos, condones
y pipas para inhalar.
La tensión en el barrio
va en aumento.
Anoche desde esta finca,
que los vecinos señalan como
un narcoedificio,
les increparon
y lanzaron objectos
incluso cuando ya había llegado
la guardia urbana.
El ayuntamiento de Barcelona
ha tramitado un centenar de multas,
que pueden llegas a 900 mil euros,
a entidades financieras
que mantienen pisos vacíos.
Pero en el barrio
piden cambios legislativos
que obliguen a los propietarios
a utilizar como vivienda los pisos
que tengan vacíos.
La Policía Local de Málaga
ha rescatado a 16 perros
que vivían hacinados
y desatendidos en una vivienda.
Los han encontrado así,
en un estado deplorable
y con una absoluta falta de higiene.
Alguno, incluso, le faltaba
la mandíbula inferior
y otros presentaban presentaba
alguna mutilación y otros, ceguera,
derrames, tumores
y dermatitis aguda.
El dueño ya está siendo investigado
por un presunto delito
de maltrato animal.
Una semana llevan sepultados
dos trabajadores
del vertedero que se derrumbó
en la localidad vizcaína
de Zaldibar.
Su búsqueda se ha interrumpido
hasta que puedan asegurar
el terreno.
David Astorga, el Gobierno vasco
ha abierto expediente sancionador
a la empresa propietaria
del vertedero.
Ha sido por una cuestión legal.
Existe un expediente por el que se
pueden acometer trabajos en la zona.
Ha reconocido la empresa gestora del
vertedero que no tiene los medios
suficientes.
En este tiempo han sido constante
las críticas al gobierno vasco.
Han forzado la comparecencia del
mismísimo lehendakari.
El próximo martes en el parlamento.
Los operarios vuelven a trabajar
sobre el terreno.
Estabilizándolo y retirando tapones
de tierra.
En Zaldívar,
quedado constituida una comisión
técnica de seguimiento.
Insisten en que no hay riesgo para
la salud.
"Se mete el humo
en muchas casas y uff".
"Huele todo el rato,
es contínuo el olor" .
Una estación móvil vigila
la calidad del aire
en el Barrio de San Lorenzo,
en Ermua Bizkaia.
A pocos metros localizamos un
sensor en un colegio de la zona.
Fue colocado
tras el desprendimiento.
Estos días, cuando sopla el viento
sur,
sus 3.000 vecinos perciben
con nitidez
el olor que llega del vertedero.
"Estoy tranquila"
La mediciones que están haciendo...
Habrá que creerse lo que nos dicen.
Esa preocupación yo creo que la
tiene toda la gente del pueblo.
y nuestra prioridad es dar
la tranquilidad a una ciudadanía
que tiene miedo,
que tiene angustia.
Las pantallas informativas
del ayuntamiento de Zaldívar
ofrecen puntualmente los resultados
de los análisis del agua y aire.
De momento todos los parámetros
del aire, son correctos.
El Gobierno vasco asegura que el
impacto en la salud del aire es,
en estos momentos,
el habitual de un núcleo urbano.
Las Tablas de Daimiel están en una
situación crítica por la sequía,
según denuncia el patronato del
parque, que pide medidas urgentes.
En este momento tiene solo
el 4% de su superficie encharcada.
Los responsables del parque reclaman
al ministerio de transición
ecológica una cesión
de 20 hectómetros cúbicos de agua
del trasvase Tajo-Segura.
Dicen que es necesario
para mantener la biodiversidad
de este espacio protegido
y advierten de que,
si persiste la sequía,
en verano podría quedarse
totalmente seco.
Segador de la Muerte.
Es el nombre que han elegido
para un nuevo dinosaurio
que ha sido descubierto en Alberta,
en Canadá.
El superdepredador
es un tiranosaurio que vivió
en América del Norte
hace 79 millones de años.
Los restos fósiles de su cráneo
y mandíbula, encontrados en2010,
estaban en un cajón
del Museo Royal Tyrrell.
Hoy se celebra el Día Mundial
de la Radio
y hay actos en toda España
para conmemorarlo.
Íñigo Alfonso, de Radio Nacional,
junto a Àngles Barcelo,
Carlos Alsina y Carlos Herrera
han participado
en las jornadas organizadas
en la Universidad Complutense
de Madrid.
Han debatido con los alumnos
sobre el futuro
de este medio de comunicación
y el papel que juega la radio
en nuestras vidas.
Un ejemplo del ello
lo hemos encontrado en Sevilla.
Allí un profesor de literatura
de un instituto ha conseguido
fomentar en sus alumnos el amor
por la lectura gracias al programa
de Radio 3 'Efecto Doppler',
de Laura Barrachina.
que recibió Laura Barrachina
en radio 3.
Cada noche conduce
el programa cultural Efecto Doppler.
Estos alumnos de Sevilla,
han vivido toda una experiencia
educativa y de vida,
con su programa,
y querían agradecérselo.
Cuatro meses escuchando
y leyendo los libros
de los que habla.
Ellos que ni leían mucho
ni sintonizaban la radio.
Que vean que tiene un sentido,
Porque este profesor quería
que dejaran a una lado
hablar de sus libros,
las pantallas,
que se asomaran a otras ventanas.
Convertir la educación en vivencia.
Y ha funcionado.
Nosotros escuchábamos su voz,
y ahora ella nos ha dado voz
a nosotros,
decían emocionados.
En la tele...
esta historia lo que dices que la
radio está viva.
La palabra la voz de la emoción.
En la tele...
que nos gustan las imágenes,
hemos querido unirlos para celebrar
el poder que tiene la radio.
Radio Nacional celebra este día
desde la Puerta del Sol de Madrid.
Lo hace con una
retransmisión especial
de toda su programación en directo
y, Javier García Martín,
con muchas voces
y rostros conocidos.
2 de los invitados estrella,
han pasado esta mañana.
La fiesta continúa a estas horas,
y continuará hasta las 21 hora.
Hemos visto que los protagonistas
esta tarde,
serán el elenco del Rey León.
Ahora,
es turno de solamente una vez.
Luego llegará Boris Izaguirre y
Ainhoa Arteta.
Precisamente Boris Izaguirre
y Ainhoa Arteta
son presentador y jurado
en la nueva edición
del programa Prodigios de TVE
que se estrena este sábado
a partir de las diez y cinco
de la noche.
Una edición cargada de emociones,
sorpresas
y en donde 27 prodigios
de entre 7 y 17 años,
de todos los rincones de España,
competirán
en las disciplinas artísticas
de música instrumental,
danza y canto.
Es el momento
en el que anoche Joaquín Sabina
se caía del escenario,
al parecer cegado por los focos.
Hubo que trasladar al cantante
en camilla,
pero poco después reapareció
en silla de ruedas
y anunció que había
que suspender el concierto.
Tras el accidente,
el cantante Joaquín Sabina
era trasladado
a un hospital madrileño,
donde esta mañana
era operado con éxito
tras sufrir
un derrame cerebral.
A las puertas de esa clínica está
nuestra compañera Nuria Mejías.
Nuria, ¿cuál es
la última hora sobre su estado?
Aunque su situación es estable,
parece que la operación ha sido todo
un éxito.
Joaquín Sabina está ingresado en la
UCI.
Estas 48 horas son decisivas.
Todo puede cambiar hasta mañana,
-Es un momento delicado
para toda persona
no conoceremos un nuevo parte
médico.
Sabina está acompañado de su
familia,
y también de algunos amigos.
Están viviendo estos momentos muy
delicados con nervios.
También con todas las esperanzas
puestas en su recuperación.
-Es un momento delicado
para toda persona
que tenga una operación,
como se especifica en el parte.
-¿La operación ha sido un éxito?
-Está en el parte.
En una situación como esta
está todo muy cambiante.
Las primeras 48 horas
sabéis que son importantísimas.
Llevaban a penas
media hora de concierto,
Sabina hablaba
de la tragedia de la inmigración,
de la tumba en la que
se había convertido el Mediterráneo
para presentar el tema
de su colega, Serrat,
cuando de repente..
Así lo veían los fans
en las pantallas del recinto.
Una caída de casi dos metros.
Unos minutos después
lo sacaban en camilla
entre los aplausos del público.
Fueron momentos
de silencio e incertidumbre.
Así lo vivieron
los que estaban allí.
Fue emocional.
Un foco, parece que fue un traspiés,
un susto tremendo.
Todo el público en silencio
al principio
luego las palmas.
Especialmente cuando Sabina
regresaba al escenario,
en silla de ruedas,
empujado por Serrat
para explicar él mismo lo sucedido.
"Me he dado un golpe muy fuerte
en el hombro que duele mucho
Con todo el dolor de su corazón,
decía Sabina,
se suspendía el concierto
para ir a revisarse el hombro
al hospital y bromeaba bromeaba.
Porque fue en este mismo escenario
cuando en 2014 Sabina
dejó al público sin bises
por, según dijo después,
una crisis de pánico,
y en 2018 tuvo que cancelar
en pleno concierto por una disfonía.
Ayer parece
que lo deslumbró un foco
y lo dejamos
en varias fisuras en el hombro
pero esta mañana
ha resultado necesitar
una intervención de urgencia.
Amigos y compañeros de profesión
le mandan ánimos desde lasredes
y el público que anoche lo dejaba
entre aplausos y ovaciones
espera su pronta recuperación.
El 22 de mayo
es la fecha
que ha dado la organización
para reanudar el concierto.
Los peces de ciudad
esperan a su trovador.
Terroríficos y seductores.
Los vampiros han llenado páginas
de literatura y horas de cine
desde el siglo XIX.
Ahora una exposición en Madrid
nos muestra
todas las caras de un mito que,
hoy en día,
sigue cautivando a la audiencia.
Colmillos, sangre, capa, el ataúd,
y por supuesto mucha seducción.
Porque el sexo,
la locura y la muerte
están en el ADN
de las historias de vampiros,
un mito surgido en la edad media
y que florece en el siglo XIX.
Algo poco conocido,
dice el comisario de la muestra.
Antes de la novela de Stoker
en 1897
había muchas historias
de mujeres vampiras
que por la noche atacaban
la virilidad de los hombres.
-Cuando se publica "Drácula",
de Bram Stocker, a finales del XIX,
el cine daba sus primeros pasos.
Desde entonces el cine
y los vampiros han caminado
del expresionismo de Murnau
a los personajes que interpretan
Chritopher Lee o la protagonista.
Una relación que podemos descubrir
en esta exposición.
El primer vampiro
fijado en nuestra memoria es este,
y a punto estuvimos
de quedarnos sin verlo,
porque el director no pidió permiso
para adaptar la novela
y se salvaron solo cinco copias.
La película se proyectaba
como un ritual vampírico.
La gente la veía en secreto,
a veces se disfrazaba de vampiro.
Era algo muy misterioso,
una película prohibida.
Le veremos cambiar,
ser un monstruo,
un seductor, volverse conservador,
ser en el fondo un reflejo
de la sociedad que le rodea.
Mito de la cultura pop,
de Wharhol al cómic
más de 300 piezas originales,
el vestuario de la versión
de Copola
y el de
"Entrevista con el vampiro".
Nos esperan hasta junio.
Seguro que se acuerdan del famoso
chan-chan de Compay Segundo
que llegó a todo el mundo
gracias a la película y al disco
Buena Vista social club
de Ry Cooder.
En aquella canción
y en Buenavista social club
también tuvo mucha importancia
Eliades Ochoa.
Es miembro fundador
y uno de los supervivientes
del grupo, junto a Omara Portuondo.
Ahora publica un disco,
donde sigue recuperando
la música tradicional cubana.
Nos cuenta Eliades Ochoa,
que Compay Segundo le llevó
el chanchan en un casette,
para que le diera una vuelta.
El resultado fue...
Luego aquel chanchan
y otras canciones tradicionales
dieron la vuelta al mundo:
La mayoria de integrantes
de Buena Vista,
que habian conocido
una gloria muy tardía, murieron.
-El son no va a morir nunca.
La música tradicional cubana
no va a morir nunca.
Eliades sigue grabando y llevando
esta música por el mundo.
Además, va incorporando a su causa
artistas de otros géneros,
como el flamenco.
En el nuevo disco
canta un bolero con Argentina.
Y otro, con Pablo Milanés,
maestro como él de la Trova.
Probablemente estos looks
les suenen.
Los vimos hace poco desfilar
por la alfombra roja.
Hoy son estos pequeños los que los
lucen y se meten en el papel
de Spike Lee, Regina King,
Cynthia Erivo,
Janelle Monae y Kristen Wiig.
Es el resultado del trabajo de la
fotógrafa neoyorkina Tricia Messerou
que, por décimo año consecutivo,
ha convertido a los más pequeños
en estrellas de Hollywood.
Esto es lo que pasó anoche
en San Mames
a ver que ocurre hoy entre
Real sociedad y Mirandes.
La semifinal Athletic-Granada
se va a decidir en los Carmenes,
porque el único tanto de Muniain
deja la eliminatoria muy abierta.
El resultado pudo ser otro
pero le anularon un gol a Capa.
El primer asalto de la semifinal
se lo apuntó el Athletic
pero le faltó dejar KO a un Granada
que salió vivo de la catedral.
Tras una gran puesta en escena.
La afición trató de llevar
en volandas a los suyos.
Pero fue el Granada quien asustó
primero con un remate de Soldado
y un disparo desde la frontal
de Herrera.
Al cuarto de hora
el Athletic comenzó a acosar
la portería de Rui Silva.
Vesga fue el primero en probar
los reflejos del portugués.
Después lo intentó Yuri.
Fue la antesala al 1-0.
Williams se fue por la banda
tras controlar un balón,
para algunos con la mano,
para otros con el hombro,
y su centro lo empujó Muniain
al fondo de la portería.
Tras el descanso lo intentó Williams
y minutos después Capa obligó
a lucirse a Rui Silva.
Un minuto después una volea de Capa
se alojó en la red,
pero el VAR avisó al colegiado
del fuera de juego posicional
de Williams y anuló el gol.
Williams, quien si no,
siguió intentándolo
y Rui Silva salvando a su equipo.
En el 82 el Granada
pudo tener premio en un disparo
de Neva que despejo Unai Simon.
Y en un cabezazo posterior
de Gonalons.
El choque concluyó
con un exiguo 1-0.
Todo se decidirá en la vuelta.
Llegar a la final 32 años después.
Reciben a la auténtica revolución,
sin complejos que sueñan también con
dar una campanada más.
Tiene alguna duda en defensa,
y tiene a su disposición a toda la
plantilla.
A todas horas ambos equipos están
concentrados en sus hoteles.
Habrá más de 1500 seguidores en las
gradas.
Estamos en vísperas
de otra jornada de Liga,
mañana se adelanta en Mestalla
un duelo por puestos Champions
Valencia-Atletico de Madrid.
Y hoy hemos vuelto a ver
a Ernesto Valverde
después de ser destituido del Barça
y salir por la puerta de atrás.
Ha sido en su tierra
donde ha recogido
el premio
"Referente como entrenador".
Y para mí entrenar al Barça
ha sido una suerte increíble.
He sido jugador también allí.
Saben perfectamente
cuando vas a un club este calibre.
Lo que supone
desde todos los puntos de vista,
y estoy encantado de estar allí.
El sucesor de Valverde
en el Barsa, Quique Setién,
se enfrenta este sábado al Getafe
de un viejo conocido, José Bordalás.
-"Si me das a elegir entre todos
los equipos que tengan que ascender
espero que este no lo haga,
porque es que da pena jugar
contra ellos, es una cosa...
Se refería Setién, al frente
del Lugo aquel día de abril de 2013,
al Alcorcón de Bordalás.
El equipo madrileño acababa de ganar
0-1 en el Anxo Carro.
Al año siguiente, el Alcorcón volvió
a vencer, esta vez en casa,
con un solitario gol en el minuto 84
y el capitán gallego expulsado
para desesperación de Setién.
"Este equipo acabará
teniendo líos con todos, ¿eh?
No conmigo solo".
Bordalás, que lucia un aspecto
diferente al de hoy en día
le constetaba en la misma sala
de prensa.
"Lo importante, ha ganado el equipo
que más ha querido ganar
el equipo que más ocasiones
ha tenido para ganar,
el equipo que más ha buscado
la victoria
y el equipo que le ha echado
un par de pelotas".
Setién se fue después
a las Palmas y al Betis,
equipos que se enfrentaron
al Getafe de Bordalás.
Las declaraciones entre los dos
entrenadores
han sido más amables
en los últimos tiempos.
"Nos ha superado con claridad,
nada que decir".
"Tiene pegada, que tiene jugadores
de un grandísimo nivel".
Este fin de semana habrá un nuevo
capítulo entre ellos,
con el Barça segundo
y el Getafe tercero en Liga.
El Martin Carpena de Málaga
acoge la fiesta anual
del baloncesto español.
La Copa del rey.
Hoy Barça-Valencia Basket
y Real madrid -Retabet Bilbao.
El equipo que dirige Alex Mumbrú
no entraba en las quinielas
de esta competición.
A principios de temporada muy pocos
contaban con un recién ascendido
como el Bilbao Basket,
pero Alex Mumbrú, el entrenador
que consiguió el ascenso,
también ha llevado el timón
hacia la Copa.
-No contaban con nosotros,
eso es lógico.
Para Bilbao es lo mismo que para mí:
orgullo.
Se retiró en 2018 como máximo
anotador en la historia del Bilbao
y enseguida se pasó al banquillo.
En su corta experiencia,
todo han sido éxitos.
Te da vértigo.
No sé si estamos yendo
demasiado rápido.
estamos yendo seguramente
más rápido de lo que pensábamos.
Hoy se enfrenta al Real Madrid
en cuartos,
el equipo en el que jugó
cinco temporadas
y donde le recuerdan con cariño.
El último día que jugué
en el Real Madrid como jugador
la ovación que me dieron
siempre ha sido algo especial.
En ocho años siete finales,
el Real Madrid...
Supongo que con eso se dice todo.
Para ganarles tenemos que estar muy
bien, casi rozando la perfección,
y esperemos que el Real Madrid no.
De la decepción del 2019,
bajaron al número 36.
Comenzando con su 4 fase.
No ganó en Melbourne,
pero vuelve a recuperar su mejor
tenis.
Puede superar esos primeros 2 días,
fue una pena no haberlo ganado.
Parece que el apoyo de Conchita
Martínez vuelve a ser talismán.
Tener una buena sincronización fuera
de la pista.
Sería un honor,
si son cada 4 años cama me hace
mucha ilusión volver a participar.
Aumenta la preocupación
en el mundo del deporte
por el brote del nuevo coronavirus.
Ya se han suspendido
algunos eventos:
los últimos las series mundiales
de High Diving
previstas para marzo en China
o las de rugby a siete
que se iban a disputar en abril
en Singapur y Hong Kong
han sido aplazadas a octubre.
El coronavirus está encima
de la mesa
de todos los eventos deportivos
a nivel mundial.
Si se celebran en China,
la suspensión es lo más probable.
La federación internacional
de natación
ha cancelado las series mundiales
de saltos de Pekín
y las de sincronizada, en Suzhov.
La federación de rugby,
sin embargo,
ha optado por el aplazamiento.
Las de Hong Kong previstas en abril
serán en octubre.
Y también aplazan las de Singapur.
En los dos torneos participa España,
en hombres y en mujeres.
La próxima semana
en el de Barcelona
veremos a Carolina Marín,
la gran estrella femenina,
pero no la masculina, Lin Dan.
No viajará ningún jugador chino.
En Malasia quedan
los últimos entrenamientos
de pretemporada del mundial de motos
y algunos pilotos van viajar
con reservas.
Los Juegos de Tokio son, sin duda,
el evento al que mira todo el mundo.
Hoy el Comité organizador
ha insistido en que no
se contempla cancelar
o posponer su celebración en julio.
Hoy nos despedimos con el encargo
que dos estudiantes de cine
le hicieron a Jerome Cloetens,
kitesurfista hispanobelga
que vive en Tarifa
donde se ha criado.
Le pidieron hace unos meses un video
sobre la historia de su vida.